SONG OF THE BANDITS
ចម្រៀងក្រុមចោរ
IN 1905, THE KOREAN EMPIRE SIGNED A FORCED TREATY WITH JAPAN.
នៅឆ្នាំ 1905 ចក្រភពកូរ៉េបានចុះហត្ថលេខាលើសន្ធិសញ្ញាបង្ខំជាមួយប្រទេសជប៉ុន។
KOREANS FORMED RIGHTEOUS ARMIES.
កូរ៉េ​បាន​បង្កើត​កងទ័ព​ត្រឹមត្រូវ​។
JAPAN'S MILITIA ANNIHILATION CAMPAIGN DROVE SOLDIERS TO MANCHURIA AND YEONHAEJU.
យុទ្ធនាការ​កម្ទេច​កង​កម្លាំង​របស់​ប្រទេស​ជប៉ុន​បាន​ជំរុញ​ទាហាន​ទៅ​កាន់​ទីក្រុង MANCHURIA និង YEONHAEJU។
From now on, you must all honor, obey, and follow
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវតែគោរព គោរពប្រតិបត្តិ និងធ្វើតាមទាំងអស់គ្នា
the rule of the Japanese Empire!
ការគ្រប់គ្រងរបស់ចក្រភពជប៉ុន!
Put your faith in the Government-General of Joseon
ចូរ​ដាក់​ជំនឿ​របស់​អ្នក​ទៅ​លើ​រដ្ឋាភិបាល​ទូទៅ​នៃ​ទីក្រុង Joseon
and the Oriental Development Company.
និងក្រុមហ៊ុនអភិវឌ្ឍន៍បូព៌ា។
- In the name of freedom and equality... - Extra, extra, extra! Extra, extra!
- ក្នុងនាមសេរីភាព និងសមភាព... - បន្ថែម បន្ថែម បន្ថែម!  បន្ថែម, បន្ថែម!
...you are required to report and declare your land
...អ្នកត្រូវរាយការណ៍ និងប្រកាសដីរបស់អ្នក។
in order that you may enjoy your given rights
ដើម្បីឱ្យអ្នកអាចរីករាយនឹងសិទ្ធិដែលបានផ្តល់ឱ្យរបស់អ្នក។
as the owners of your properties!
ក្នុងនាមជាម្ចាស់អចលនទ្រព្យរបស់អ្នក!
To the side!
ទៅខាង!
- Please, off the road! - You will all prosper and be rich!
- សូមបិទផ្លូវ!  - អ្នកនឹងរីកចម្រើននិងក្លាយជាអ្នកមាន!
Don't run!
កុំរត់!
Put your faith in the Government-General of Joseon
ចូរ​ដាក់​ជំនឿ​របស់​អ្នក​ទៅ​លើ​រដ្ឋាភិបាល​ទូទៅ​នៃ​ទីក្រុង Joseon
and the Oriental Development Company.
និងក្រុមហ៊ុនអភិវឌ្ឍន៍បូព៌ា។
In the name of freedom and equality...
ក្នុងនាមសេរីភាព និងសមភាព...
Uh, Yoon, sir!
យុន លោកអើយ!
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
I believe that the person
ខ្ញុំជឿថាបុគ្គលនោះ។
you're looking for is here.
អ្នកកំពុងស្វែងរកគឺនៅទីនេះ។
TAEPYEONG-DONG, 18-JEONG, 30-RI MYEONGJEONG VILLAGE, NORTH GANDO
TAEPYEONG-DONG, 18-Jeong, 30-RI MYEONGJEONG VILLAGE, ខាងជើង GANDO
Lieutenant Lee. Major Miura is waiting for you.
អនុសេនីយ៍ឯក លី។  Major Miura កំពុងរង់ចាំអ្នក។
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
I've been commanded to ensure that you'll be there.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជាឱ្យធានាថាអ្នកនឹងនៅទីនោះ។
It's an important occasion for you, Lieutenant.
វា​ជា​ឱកាស​សំខាន់​មួយ​សម្រាប់​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក។
Ah.
អា.
And you'll be required to dress in your military uniform.
ហើយអ្នកនឹងត្រូវបានតម្រូវឱ្យស្លៀកពាក់ឯកសណ្ឋានយោធារបស់អ្នក។
The person I wanna introduce to you today,
មនុស្សដែលខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកថ្ងៃនេះ
as undoubtedly many of you are already aware,
ប្រាកដណាស់ អ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយថា
used to be indentured to me.
ធ្លាប់ត្រូវបានផ្តល់សិទ្ធិឱ្យខ្ញុំ។
Had it not been for the great Empire of Japan,
បើវាមិនមែនសម្រាប់ចក្រភពជប៉ុនដ៏អស្ចារ្យ
it is certain he would have remained a nameless slave forever
វាប្រាកដណាស់ថាគាត់នឹងនៅតែជាទាសករដែលគ្មានឈ្មោះជារៀងរហូត
and not have become my confidant, fellow soldier,
ហើយ​មិន​បាន​ក្លាយ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​ជា​ទាហាន​របស់​ខ្ញុំ​ទេ
and not the kind of man I'd be proud to call a friend.
ហើយមិនមែនជាមនុស្សប្រភេទដែលខ្ញុំមានមោទនភាពក្នុងការហៅមិត្តម្នាក់នោះទេ។
He's a hero who annihilated the Russian artillery unit
គាត់ជាវីរបុរសដែលបានបំផ្លាញអង្គភាពកាំភ្លើងធំរុស្ស៊ី
at the Battle of Sapyeong,
នៅសមរភូមិ Sapyeong,
suppressed the rebels in Jeolla, and made certain mobs wouldn't rise again.
បាន​បង្ក្រាប​ពួក​ឧទ្ទាម​នៅ Jeolla ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ហ្វូង​មនុស្ស​មួយ​ចំនួន​មិន​ងើប​ឡើង​ទៀត​ទេ។
He is a true patriot.
គាត់ជាអ្នកស្នេហាជាតិពិតប្រាកដ។
It's my absolute honor to present to you this amazing man.
វាជាកិត្តិយសទាំងស្រុងរបស់ខ្ញុំក្នុងការបង្ហាញជូនអ្នកនូវបុរសដ៏អស្ចារ្យនេះ។
Lieutenant Lee Yoon.
អនុសេនីយ៍ឯក លី យ៉ុន។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Where?
កន្លែងណា?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't plan events like that?
មិនមានគម្រោងព្រឹត្តិការណ៍បែបនេះទេ?
I went through so much trouble to put that event together,
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើនដើម្បីរៀបចំព្រឹត្តិការណ៍នោះជាមួយគ្នា
and you're getting plastered instead of showing up?
ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​លាប​ពណ៌​ជំនួស​ឱ្យ​ការ​បង្ហាញ​ខ្លួន?
It's been a whole six years.
វាមានរយៈពេលប្រាំមួយឆ្នាំ។
Did you know? Did you think how long I was waiting?
តើអ្នកដឹងទេ?  តើអ្នកគិតថាខ្ញុំរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណាទេ?
I never wanted to go back to the army.
ខ្ញុំមិនដែលចង់ត្រឡប់ទៅកងទ័ពទេ។
Hang on. Is that all you have to say?
ចាំ​មួយភ្លែត។  នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​និយាយ​?
I leave tonight.
ខ្ញុំចាកចេញយប់នេះ។
There's someone I have to meet.
មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំត្រូវជួប។
I'm not sure I'll return.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញទេ។
You're meeting with who, then?
តើអ្នកកំពុងជួបជាមួយអ្នកណា?
And where, that you might not come back?
ហើយកន្លែងណាដែលអ្នកប្រហែលជាមិនត្រឡប់មកវិញ?
Am I a joke to you?
តើខ្ញុំលេងសើចជាមួយអ្នកទេ?
I set you free. I thought the two of us were friends.
ខ្ញុំបានដោះលែងអ្នកហើយ។  ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​ទាំង​ពីរ​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
You need to think carefully. Not long ago, I was your master.
អ្នកត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។  មិនយូរប៉ុន្មានទេខ្ញុំគឺជាម្ចាស់របស់អ្នក។
Hell, without me, you would still only be fucking chattel.
ឋាននរក បើគ្មានខ្ញុំ អ្នកនៅតែជាស្រីញី។
Hey. Remember? I was the one who burned your papers.
ហេ។  ចាំទេ?  ខ្ញុំជាអ្នកដុតក្រដាសរបស់អ្នក។
You know, I made you into a soldier, a hero.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាទាហាន ជាវីរបុរស។
It was all thanks to me that those bastards know you. I did that!
វា​គឺ​ជា​ការ​អរគុណ​ទាំងអស់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដែល​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ទាំង​នោះ​បាន​ស្គាល់​អ្នក​។  ខ្ញុំបានធ្វើវា!
The youngest Joseon major in the Japanese Armed Forces,
មេទ័ព Joseon ក្មេងជាងគេនៅក្នុងកងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធជប៉ុន
Miura Shohei.
Miura Shohei ។
Do you really believe you did that alone?
តើអ្នកពិតជាជឿថាអ្នកបានធ្វើរឿងនោះតែម្នាក់ឯងទេ?
I've paid you back.
ខ្ញុំបានសងអ្នកវិញហើយ។
So let me go, please.
ដូច្នេះសូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
What? I should let you go?
អ្វី?  តើខ្ញុំគួរឱ្យអ្នកទៅទេ?
Wait, is this...
ចាំតើនេះ...
is this still about that?
តើនេះនៅតែអំពីវាទេ?
The incident in Gurye?
ឧប្បត្តិហេតុនៅ Gurye?
Look, we couldn't disobey our orders.
មើល យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​យើង​បាន​ទេ។
How many times have I told you there was nothing I could do?
តើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ប៉ុន្មាន​ដង​ហើយ​ថា​គ្មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន?
God damn.
ព្រះ damn.
If I'd just shot you back then, then all this shit...
បើ​ខ្ញុំ​បាញ់​អ្នក​ពី​ក្រោយ​វិញ នោះ​រឿង​អាស្រូវ​ទាំង​អស់​នេះ...
Why are you so loud?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាំងម្ល៉េះ?
I can't hear myself think!
ខ្ញុំ​មិន​ឮ​ខ្លួន​ឯង​គិត!
No. You can't go. You'd better stand up.
ទេ អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។  អ្នក​គួរ​ក្រោក​ឈរ​កាន់​តែ​ប្រសើរ។
You got a gun?
តើអ្នកមានកាំភ្លើងទេ?
Okay, hold it. Hold it and stand up, huh?
មិនអីទេ កាន់វា។  កាន់​វា​ហើយ​ក្រោក​ឡើង​ចុះ?
You can actually lose your head this time.
អ្នកពិតជាអាចបាត់បង់ក្បាលរបស់អ្នកនៅពេលនេះ។
We can shoot it out here, then we'll see who gets to walk away.
យើង​អាច​បាញ់​វា​ចេញ​នៅ​ទី​នេះ បន្ទាប់​មក​យើង​នឹង​ឃើញ​អ្នក​ណា​ដើរ​ចេញ។
Huh?
ហ៎?
What?
អ្វី?
Scared I'll draw first, like last time?
ខ្លាច​ខ្ញុំ​គូរ​មុន​ដូច​លើក​មុន?
Your place is at my side.
កន្លែងរបស់អ្នកគឺនៅខាងខ្ញុំ។
Just remain here if you're scared, you shit!
ទុក​នៅ​ទី​នេះ​ទៅ​បើ​ឯង​ភ័យ​ខ្លាច​អី​!
Things are very different from back then.
អ្វី​ៗ​គឺ​ខុស​គ្នា​ខ្លាំង​ពី​ពេល​នោះ​។
Back then, I had no reason to live.
កាល​នោះ​ខ្ញុំ​គ្មាន​ហេតុផល​រស់​នៅ​ទេ។
Not anymore though.
មិនមែនទៀតទេ។
So do we really need to do this here?
ដូច្នេះតើយើងពិតជាត្រូវការធ្វើនៅទីនេះមែនទេ?
To start with, you jackass, you seriously think...
ដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ, អ្នក jackass, អ្នកគិតយ៉ាងខ្លាំង ...
If you'd killed me then, we wouldn't have gotten here.
បើ​ឯង​សម្លាប់​ខ្ញុំ យើង​មិន​បាន​មក​ដល់​ទី​នេះ​ទេ។
It's overdue by now.
វាហួសពេលហើយ។
However, I'm sincerely grateful to you for freeing me, Master.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ដោយ​ស្មោះ​ចំពោះ​អ្នក​ដែល​បាន​ដោះលែង​ខ្ញុំ​ម្ចាស់។
Wait, Yoon. Don't you go.
ចាំយូ។  កុំទៅ។
Hey! Lee Yoon!
ហេ!  លី យ៉ុន!
You stop! Major, stop!
អ្នក​ឈប់!  មេ ឈប់!
Get off me! Let go of me!
ចេញពីខ្ញុំទៅ!  លែងខ្ញុំទៅ!
Lee Yoon! Hey, Lee Yoon!
លី យ៉ុន!  លីយ៉ុន!
GYEONGSEONG
ហ្យុងសុង
WONSAN
វ៉ុនសាន
CHEONGJIN
ឈឿងជីន
HOERYEONG, MYEONGJEONG
HOERYEONG, MYEONGJEONG
Yoon!
យួន!
My, you really got tall, huh!
ម៉ែ អ្នកពិតជាខ្ពស់មែន!
You look amazing.
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Money's treating you well.
លុយកំពុងព្យាបាលអ្នកបានយ៉ាងល្អ។
For us slaves, the easy way to get respect is through money, wouldn't you say?
សម្រាប់យើងជាទាសករ មធ្យោបាយងាយស្រួលក្នុងការទទួលបានការគោរពគឺតាមរយៈលុយ មែនទេ?
So are you respected?
ដូច្នេះតើអ្នកត្រូវបានគេគោរពទេ?
'Course I am.
'ពិតណាស់ខ្ញុំ។
But some call me a bitch. I was a little too harsh, I think.
ប៉ុន្តែអ្នកខ្លះហៅខ្ញុំថាឆ្កេញី។  ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ពិបាក​បន្តិច។
Fuck, the slave girl is in charge. Anyway, you must be tired. Get in.
Fuck ក្មេងស្រីទាសករជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។  ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់។  ចូល​ក្នុង។
So how did you get here so fast, huh?
ម៉េចក៏មកទីនេះលឿនម្ល៉េះ?
Don't tell me you were...
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកជា...
You've been out there waiting for my letter, right?
អ្នកបាននៅទីនោះរង់ចាំសំបុត្ររបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Seon-bok, thank you. He must've been hard to locate.
Seon-bok សូមអរគុណ។  គាត់ច្បាស់ជាពិបាករកទីតាំងណាស់។
Don't thank me. You're like my little brother.
កុំអរគុណខ្ញុំ។  អ្នកដូចជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
That said, did our old master let you come without a fuss?
ថា​តើ​ចៅហ្វាយ​ចាស់​របស់​យើង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​មក​ដោយ​គ្មាន​ការ​រំខាន​ឬ?
He made it hard.
គាត់បានធ្វើឱ្យពិបាក។
- I may have put a handgun in his face. - I wish that you'd actually ended it.
- ប្រហែលជាខ្ញុំដាក់កាំភ្លើងនៅមុខគាត់។  - ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកពិតជាបញ្ចប់វា។
He'd always punish me over nothing.
គាត់តែងតែដាក់ទោសខ្ញុំដោយគ្មានអ្វីសោះ។
He would beat a girl over not warming up his fancy bedroom.
គាត់​នឹង​វាយ​នារី​ម្នាក់​ដោយ​មិន​បាន​កំដៅ​បន្ទប់​គេង​ដ៏​ប្រណិត​របស់​គាត់។
That little bastard had no manners at all.
សត្វតិរច្ឆាន​តូច​នោះ​គ្មាន​សីលធម៌​ទាល់​តែ​សោះ។
Thanks to that, I've still got back pain.
អរគុណដែលខ្ញុំនៅតែឈឺខ្នង។
Even with all this money these days, my body still remembers poverty.
ទោះ​បី​ជា​មាន​លុយ​ទាំង​ប៉ុន្មាន​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​ក៏​ដោយ រូប​កាយ​ខ្ញុំ​នៅ​ចាំ​ពី​ភាព​ក្រីក្រ។
Ah shit.
អាឆ្កួត។
Those bastards got themselves caught again, huh?
ចោរ​ទាំងនោះ​ចាប់​ខ្លួន​ទៀត​ហើយ?
Fuck.
Fuck ។
Why bother fighting for independence
ហេតុអ្វី​ត្រូវ​តស៊ូ​ទាមទារ​ឯករាជ្យ​
if you're just gonna die a useless death like that? Damn.
បើ​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ដូច្នេះ?  ខូច។
The Japanese did that?
ជនជាតិជប៉ុនបានធ្វើដូច្នេះ?
Ah, who can say? Bandit thugs, or the Japanese. Either are likely.
អា អ្នកណាអាចនិយាយបាន?  ចោរប្លន់ ឬ ជនជាតិជប៉ុន។  ទាំងទំនងជា។
I don't get why bandits would kill soldiers.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចោរ​សម្លាប់​ទាហាន។
It makes them money. Independence soldiers aren't men.
វាធ្វើឱ្យពួកគេប្រាក់។  ទាហានឯករាជ្យមិនមែនជាបុរសទេ។
They're just money here.
ពួកគេគ្រាន់តែប្រាក់នៅទីនេះ។
Careful you don't mistake Gando for Gyeongseong.
ប្រយ័ត្នកុំច្រឡំ Gando សម្រាប់ Gyeongseong ។
No one likes it, but Gyeongseong is Japanese property now.
គ្មាននរណាម្នាក់ចូលចិត្តវាទេប៉ុន្តែ Gyeongseong គឺជាកម្មសិទ្ធិរបស់ជប៉ុនឥឡូវនេះ។
You know what's great? Men are drooling about control here,
តើអ្នកដឹងថាអ្វីដែលអស្ចារ្យទេ?  បុរសកំពុងស្រក់ទឹកភ្នែកអំពីការគ្រប់គ្រងនៅទីនេះ
and yet, here in Manchuria, nobody's in charge.
ហើយនៅទីនេះនៅ Manchuria គ្មាននរណាម្នាក់ទទួលខុសត្រូវទេ។
There is no clear master.
មិនមានមេច្បាស់លាស់ទេ។
Chinese land, Japanese money, and Joseon people.
ដី​ចិន លុយ​ជប៉ុន និង​ប្រជាជន​ចូសុន។
Who do you think is gonna rule this place?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណានឹងគ្រប់គ្រងកន្លែងនេះ?
Whoa!
អីយ៉ា!
What?
អ្វី?
There's a sandstorm, miss.
មានព្យុះខ្សាច់ នឹក។
Okay.
យល់ព្រម។
Yoon. Here you go.
យុន  នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Take one with you at all times. The sandstorms here are no joke.
យកមួយជាមួយអ្នកគ្រប់ពេល។  ព្យុះខ្សាច់នៅទីនេះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
It's died down now. Come and see.
វា​បាន​ស្លាប់​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​។  មកមើល។
Is that the village?
ភូមិហ្នឹងឬ?
Mmm. That's Myeongjeong. The best city in North Gando.
មម  នោះ​គឺ Myeongjeong។  ទីក្រុងល្អបំផុតនៅ North Gando ។
To die for, right?
ស្លាប់ដើម្បីមែនទេ?
MYEONGJEONG VILLAGE
ភូមិ MYEONGJEONG
We'll have two noodles here.
យើងនឹងមានគុយទាវពីរនៅទីនេះ។
Have a seat. The noodles here are excellent.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។  គុយទាវនៅទីនេះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
There are hardly any Joseon shops here.
ស្ទើរតែមិនមានហាង Joseon នៅទីនេះទេ។
Running a shop costs money,
បើកហាងត្រូវចំណាយលុយ
and I'm the only person here from Joseon who has any of that.
ហើយខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅទីនេះពី Joseon ដែលមានរឿងនោះ។
You made all of it from that?
តើអ្នកបានបង្កើតវាទាំងអស់ពីវាទេ?
God, no. That hardly makes money at all.
ព្រះ ទេ  នោះស្ទើរតែមិនរកលុយទាល់តែសោះ។
I'm peddling firearms.
ខ្ញុំ​កំពុង​លក់​អាវុធ។
A lot of battles break out nearby, you know.
អ្នកដឹងទេថា ការប្រយុទ្ធជាច្រើនបានផ្ទុះឡើងនៅក្បែរនោះ។
Listen, it's like so.
ស្តាប់ទៅ វាដូចជាអញ្ចឹង។
Say the Japanese Army gets beaten, okay?
និយាយ​ថា​កងទ័ព​ជប៉ុន​ត្រូវ​គេ​វាយ​មែន​ទេ?
The independents push the guns to sale right away to get cash, yeah?
អ្នក​ឯករាជ្យ​រុញ​កាំភ្លើង​ទៅ​លក់​ភ្លាមៗ​ដើម្បី​បាន​លុយ​មែន​ទេ?
So I get them cheap and sell the weapons to the Chinese warlords at a premium.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​យក​វា​ថោក ហើយ​លក់​សព្វាវុធ​ទៅ​ឲ្យ​មេទ័ព​ចិន​ក្នុង​តម្លៃ​ថ្លៃ។
And if times get tough, bandits will always buy from me too.
ហើយ​បើ​ពេល​វេលា​លំបាក ចោរ​ក៏​តែងតែ​ទិញ​ពី​ខ្ញុំ​ដែរ។
I sell anywhere they buy.
ខ្ញុំលក់នៅកន្លែងណាដែលពួកគេទិញ។
Ah! Here. Here, thanks.
អា!  នៅទីនេះ។  នៅទីនេះ សូមអរគុណ។
Enjoy.
រីករាយ។
Time to eat. Here.
ដល់ពេលញ៉ាំ។  នៅទីនេះ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how will you work while you're here?
តើអ្នកនឹងធ្វើការយ៉ាងដូចម្តេច ពេលអ្នកនៅទីនេះ?
Finding that man is one thing,
ការស្វែងរកបុរសនោះគឺជារឿងមួយ
but you must've planned how you would live here.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែមានគម្រោងថាតើអ្នកនឹងរស់នៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច។
I didn't come here to live.
ខ្ញុំមិនបានមកទីនេះដើម្បីរស់នៅទេ។
What do you mean, "didn't come here to live"?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា "មិន​បាន​មក​រស់​នៅ​ទី​នេះ"?
You mean to die here instead, then?
អ្នកចង់ស្លាប់នៅទីនេះជំនួសវិញ?
Come on. Come on, let's go.
ឆាប់​ឡើង។  តោះទៅ។
Don't! No! Please! Don't hurt us!
កុំ!  ទេ!  សូម!  កុំធ្វើបាបយើង!
What's this now?
តើនេះជាអ្វីឥឡូវនេះ?
Let's get 'em!
តោះទៅយក!
Ah, not again.
អា មិនមែនម្តងទៀតទេ។
Not while I'm eating my lunch over here. Hey, get up.
មិនមែនខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំនៅទីនេះទេ។  ហេ ក្រោកឡើង។
Nothing good comes of getting involved with them. Best to avoid them.
គ្មាន​អ្វី​ល្អ​មក​ពី​ការ​ចូល​រួម​ជាមួយ​ពួក​គេ​ទេ។  ល្អបំផុតដើម្បីជៀសវាងពួកគេ។
Bye. What are you doing? Get up.
លាហើយ។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ក្រោក​ឡើង។
Yoon!
យួន!
He's mine.
គាត់​ជា​របស់ខ្ញុំ។
Oh my God.
អួ​ព្រះ​ជួយ។
Yeah, boss!
បាទចៅហ្វាយ!
Yoon!
យួន!
That jackass.
jackass នោះ។
Oh shit! I was fucking scared to death, damn. Hey!
អូយ!  ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ដល់​ស្លាប់​អីចឹង។  ហេ!
What, were you paralyzed or something? What were you thinking?
តើអ្នកខ្វិនឬអ្វី?  តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
You just...
អ្នក​គ្រាន់តែ...
Who is that man?
បុរស​ម្នាក់​នោះ​គឺជា​នរណា?
Jang Ki-Ryong. He's a bandit. He's a bandit.
លោក Jang Ki-Ryong ។  គាត់ជាចោរ។  គាត់ជាចោរ។
The ones who're dead there are Nodeoksan's crew. These gangs!
អ្នកដែលស្លាប់នៅទីនោះគឺជានាវិករបស់ Nodeoksan ។  ក្រុមចោរទាំងនេះ!
Both fight the other nonstop
អ្នក​ទាំង​ពីរ​វាយ​គ្នា​មិន​ឈប់
to get domination of the market in Myeongjeong and Gando.
ដើម្បីទទួលបានការគ្រប់គ្រងទីផ្សារនៅ Myeongjeong និង Gando ។
- It's so scary. - How do the police handle it?
- វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។  - តើប៉ូលីសដោះស្រាយដោយរបៀបណា?
Oh, those idiots are just...
អូ មនុស្សល្ងង់ទាំងនោះគ្រាន់តែជា...
Oh, oh, look. Look over there. They're here.
អូ អូ មើល។  មើល​ទីនោះ។  ពួកគេនៅទីនេះ។
See him? The man up there?
ឃើញគាត់?  បុរសនៅទីនោះ?
He... he's Superintendent Ōoka from the consulate.
គាត់... គាត់ជាអគ្គនាយក Ōoka មកពីស្ថានកុងស៊ុល។
He's in charge of the main street here. He's an ass.
គាត់ទទួលខុសត្រូវលើផ្លូវធំនៅទីនេះ។  គាត់ជាលា។
- An awful son of a bitch. He's terrible. - Hey, clean this up.
- កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។  គាត់គួរឱ្យខ្លាចណាស់។  - ហេ, សម្អាតនេះ។
They're just moving the bodies? Not going after the murderer?
ពួកគេគ្រាន់តែផ្លាស់ទីសាកសព?  មិនដើរតាមឃាតករ?
They're not going after the murderer because the murderer is Jang Ki-Ryong.
ពួកគេ​មិន​តាម​ចាប់​ឃាតក​ទេ ព្រោះ​ឃាតករ​គឺ​ចាង គីរីយ៉ុង។
Of all the bandits in North Gando,
ក្នុងចំណោមចោរទាំងអស់នៅ North Gando,
Jang Ki-Ryong takes out the greatest number of insurgents.
Jang Ki-Ryong ដក​ចំនួន​ច្រើន​បំផុត​នៃ​ក្រុម​បះបោរ។
Oh shit.
អូយ។
You're saying he gets away with all this by bringing down independence fighters?
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​គាត់​បាន​រួច​ពី​ការ​ទាំង​អស់​នេះ​ដោយ​ការ​ទម្លាក់​អ្នក​ប្រយុទ្ធ​ឯករាជ្យ?
Even here, it's the people of Joseon who die.
សូម្បីតែនៅទីនេះ វាគឺជាប្រជាជនរបស់ Joseon ដែលបានស្លាប់។
Still, it's not bad at present, you understand?
នៅ​តែ​មិន​អាក្រក់​នៅ​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ​អ្នក​យល់​?
We'll be dealing with a bloodbath before much longer.
យើង​នឹង​ដោះស្រាយ​ការ​បង្ហូរ​ឈាម​មុន​ពេល​យូរ​ទៀត។
Rumor is Japan's sending its occupying army here to us any day now.
ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​គឺ​ជប៉ុន​បញ្ជូន​កងទ័ព​កាន់កាប់​របស់​ខ្លួន​មក​ទីនេះ​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ​ឥឡូវនេះ។
Then, they must plan to take over and run Manchuria.
បន្ទាប់​មក ពួកគេ​ត្រូវ​តែ​មាន​គម្រោង​ចូល​កាន់កាប់​និង​គ្រប់គ្រង​ម៉ាន់ជូរី។
Oh goodness.
អូ សេចក្តីល្អ
Mounted bandits, the police,
ចោរប្លន់ ប៉ូលីស
the Japanese and their out-of-control army.
កងទ័ពជប៉ុន និងកងទ័ពក្រៅការគ្រប់គ្រងរបស់ពួកគេ។
What will ensue for the Joseon, for the soldiers here?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងសម្រាប់ Joseon សម្រាប់ទាហាននៅទីនេះ?
Oh shit.
អូយ។
So, Yoon, I...
អញ្ចឹង Yoon ខ្ញុំ...
You had better not
អ្នកមិនប្រសើរជាង
go around the independents or Joseon people, you hear? Huh?
ទៅជុំវិញអ្នកឯករាជ្យ ឬប្រជាជន Joseon អ្នកឮទេ?  ហ៎?
There's no country at our backs to protect us.
គ្មានប្រទេសណានៅពីក្រោយខ្នងយើងទេ។
We must be on our guard constantly. Got that?
យើងត្រូវតែការពារជានិច្ច។  យល់ទេ?
Ay, ay. Ugh!
បាទ បាទ។  អុញ!
Burn it.
ដុត​វា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Yoon, hey.
យុន ហេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I wasn't going to get to sleep anyway, so you should get your rest.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​គេង​ទេ ដូច្នេះ​អ្នក​គួរ​សម្រាក​សិន។
Ah, some buffoons were shooting all damn night. I was awake.
អូ សត្វកុកខ្លះកំពុងបាញ់ពេញមួយយប់។  ខ្ញុំភ្ញាក់ហើយ។
They're always shooting, those crazy bastards. All the time.
ពួក​គេ​តែង​តែ​បាញ់​សម្លាប់​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​នោះ។  គ្រប់ពេលវេលា។
It's not easy to sleep with a battle going on.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការដេកជាមួយការប្រយុទ្ធដែលកំពុងបន្ត។
It's you selling the weapons though. So be glad they're shooting.
វាជាអ្នកលក់អាវុធ។  ដូច្នេះសូមរីករាយដែលពួកគេកំពុងបាញ់។
You need sleep in order to survive, no matter how nice the money.
អ្នក​ត្រូវ​ការ​គេង​ដើម្បី​រស់​មិន​ថា​លុយ​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
I'll have to fit it into their contracts.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចូលវាទៅក្នុងកិច្ចសន្យារបស់ពួកគេ។
After seven o'clock, you need to behave.
បន្ទាប់ពីម៉ោងប្រាំពីរអ្នកត្រូវមានអាកប្បកិរិយា។
In any case, they can't be bandits if they follow the rules.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ពួក​គេ​មិន​អាច​ជា​ចោរ​បាន​ទេ​ប្រសិន​បើ​ពួក​គេ​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់។
- All set. I owe you one. - Uh-uh.
- កំណត់ទាំងអស់។  ខ្ញុំ​ជំពាក់​អ្នក​មួយ។  - អូហូ។
You don't owe me anything. Just try to come back and see me, okay?
អ្នកមិនជំពាក់អ្វីខ្ញុំទេ។  សាក​ត្រឡប់​មក​មើល​ខ្ញុំ​វិញ​ចុះ?
Hang on, Yoon.
ចាំយូ។
About that thing you said yesterday...
អំពីរឿងដែលអ្នកបាននិយាយកាលពីម្សិលមិញ ...
You meant what when you said it exactly?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ពេល​ដែល​អ្នក​និយាយ​យ៉ាង​ច្បាស់?
It wasn't important. It's just something I said.
វាមិនសំខាន់ទេ។  វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
I know you're not here to make money. Hey! Huh?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីរកលុយទេ។  ហេ!  ហ៎?
You left your old life but didn't come here to live?
អ្នកចាកចេញពីជីវិតចាស់ តែមិនមកទីនេះដើម្បីរស់នៅ?
It's not what I think, right?
វាមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតទេមែនទេ?
Who is this person you're running off to meet?
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​ដែល​អ្នក​កំពុង​រត់​ទៅ​ជួប?
Choi Choong-soo, who is he, for God's sake?
Choi Choong-soo តើគាត់ជានរណា ព្រោះតែព្រះ?
TAEPYEONG-DONG
តាភេយុង-ដុង
Whoa, whoa.
អូហូ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Did Nodeoksan send you?
Nodeoksan បានផ្ញើអ្នក?
You have my apologies.
អ្នកមានការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
I didn't know you were my countryman.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជាជនជាតិរបស់ខ្ញុំទេ។
Anyhow, it's a great solace that you weren't actually attacked, you know.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​ជា​ការ​សម្រាល​ទុក្ខ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ​ដែល​អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ប្រហារ​ពិត​ប្រាកដ។
Now then, why come to Taepyeong-dong at this hour?
ឥឡូវនេះ ហេតុអ្វីបានជាមក Taepyeong-dong នៅម៉ោងនេះ?
I had to come here in order to...
ខ្ញុំត្រូវមកទីនេះដើម្បី...
to tell you something important about the past.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកនូវអ្វីដែលសំខាន់អំពីអតីតកាល។
Actually...
តាមពិត...
Eon-nyeoni is what she's called.
Eon-nyeoni គឺជាអ្វីដែលនាងត្រូវបានគេហៅថា។
She came to us very recently. Just five days ago.
ថ្មីៗនេះនាងបានមករកយើង។  ទើបតែប្រាំថ្ងៃមុន។
Before that, she lived as a peasant her whole life.
ពីមុននាងរស់នៅជាកសិករពេញមួយជីវិត។
Then she was displaced and had to journey all this way, thanks to the ODC.
បន្ទាប់មកនាងត្រូវបានផ្លាស់ទីលំនៅ ហើយត្រូវធ្វើដំណើរតាមផ្លូវនេះ អរគុណ ODC ។
Japanese and mounted bandits after that, and they...
ជនជាតិជប៉ុន និងចោរប្លន់ បន្ទាប់ពីនោះ ហើយពួកគេ...
they murdered that poor woman's whole family.
ពួក​គេ​បាន​សម្លាប់​គ្រួសារ​របស់​ស្ត្រី​ក្រីក្រ​នោះ​ទាំង​មូល។
In this day and age, everyone has some dark story to tell, it's true,
ក្នុង​សម័យ​នេះ​ហើយ​សម័យ​នេះ គ្រប់​គ្នា​មាន​រឿង​ខ្មៅ​ងងឹត​ចង់​ប្រាប់ វា​ជា​ការ​ពិត។
but whenever I look at her, my heart aches a bit.
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលខ្ញុំសម្លឹងមើលនាង បេះដូងរបស់ខ្ញុំឈឺបន្តិច។
Anyway, what were you saying?
អញ្ចឹងតើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
That you had to be honest about the...
ថាអ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់អំពី ...
Choong-soo! Choong-soo, sir!
ជុងស៊ូ!  ជុងស៊ូ លោក!
- Choong-soo! - Is that my husband?
- ជុងស៊ូ!  - នោះជាប្តីរបស់ខ្ញុំ?
You have to come quickly, sir.
អ្នកត្រូវតែមកឱ្យលឿន។
My hearing hasn't totally departed. Must you yell like that?
សវនាការរបស់ខ្ញុំមិនទាន់រលត់ទាំងស្រុងទេ។  ត្រូវតែស្រែកបែបហ្នឹង?
I can't. Kang Du-man, that fool, he means to part ways with us.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។  Kang Du-man, មនុស្សល្ងង់, គាត់មានន័យថាចែកផ្លូវជាមួយពួកយើង។
- I could just tear that... - What about that makes sense?
- ខ្ញុំអាចហែកបាន ... - ចុះវាសមហេតុផលទេ?
Might as well just eat dung. Did he tell you why?
ប្រហែលជាគ្រាន់តែស៊ីលាមក។  តើគាត់បានប្រាប់អ្នកពីមូលហេតុអ្វី?
How can you sit and ask why?
តើអ្នកអាចអង្គុយសួរថាហេតុអ្វី?
He's worried he'll get killed at the hands of Nodeoksan!
បារម្ភ​ខ្លាច​គេ​សម្លាប់​នៅ​កណ្ដាប់​ដៃ​លោក ណុប សុខសាន្ត!
What you need to say,
អ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយ,
could we delay it a short while?
តើយើងអាចពន្យារពេលវាមួយរយៈបានទេ?
Yes, I will wait.
បាទ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
Mm.
ម.
Eon-nyeoni can be your guide until then. I will be back later.
Eon-nyeoni អាចជាអ្នកណែនាំរបស់អ្នករហូតដល់ពេលនោះ។  ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
- All right. - Eat up.
- ត្រឹមត្រូវ។  - ញ៉។
The pastor left for Yeonhaeju three, almost four years ago,
គ្រូគង្វាលបានចាកចេញទៅ Yeonhaeju បីបួនឆ្នាំមុន។
so the church is empty now.
ដូច្នេះ ព្រះវិហារគឺទទេ។
You can stay here.
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះ។
And even if you hear something outside, don't go out to see.
ហើយ​ទោះ​ឮ​អ្វី​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ក៏​មិន​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​មើល​ដែរ។
The mounted bandits might kill you if you do.
ចោរដែលឡើងភ្នំអាចសម្លាប់អ្នកប្រសិនបើអ្នកធ្វើ។
Why does Nodeoksan have his eye on this place?
ហេតុអ្វីបានជា Nodeoksan សម្លឹងមើលកន្លែងនេះ?
Breaking the law is what outlaws do, isn't it?
បំពាន​ច្បាប់​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ក្រៅ​ច្បាប់​ធ្វើ​មែន​ទេ?
What other reason could there be?
តើមានហេតុផលអ្វីផ្សេងទៀតដែលអាចមាន?
I mean, if you think of it honestly,
ខ្ញុំចង់និយាយថាប្រសិនបើអ្នកគិតដោយស្មោះត្រង់
Joseon people make the best targets for these gangs.
ប្រជាជន Joseon កំណត់គោលដៅល្អបំផុតសម្រាប់ក្រុមក្មេងទំនើងទាំងនេះ។
There are no consequences for killing us.
មិនមានផលវិបាកសម្រាប់ការសម្លាប់យើងទេ។
I heard you got here five days ago.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកមកទីនេះប្រាំថ្ងៃមុន។
Who were you in Joseon?
តើអ្នកជានរណានៅ Joseon?
Didn't you hear Choong-Soo? I farmed.
តើអ្នកមិនបានលឺ Choong-Soo ទេ?  ខ្ញុំបានធ្វើកសិកម្ម។
I can't tell if you were even listening to him.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​តើ​អ្នក​បាន​សូម្បី​តែ​ស្តាប់​គាត់​។
You two were looking at me as you talked too.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​សម្លឹង​មក​ខ្ញុំ​ពេល​ដែល​អ្នក​និយាយ​ផង​ដែរ។
Only you don't have the hands of a farmer. You have the hands of a gunman.
មានតែអ្នកទេដែលមិនមានដៃរបស់កសិករ។  អ្នកមានដៃរបស់ខ្មាន់កាំភ្លើង។
Just by looking, you can tell that from my hands, huh?
គ្រាន់​តែ​មើល​ក៏​អាច​ប្រាប់​បាន​ថា​ចេញ​ពី​ដៃ​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
What are you, a seer?
តើអ្នកជានរណាជាអ្នកមើលការខុសត្រូវ?
- Who are you? - What do you mean by that?
- អ្នក​ជា​នរណា?  - តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Why'd you really come to this village,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកភូមិនេះ?
keeping your history and true name a secret?
រក្សាប្រវត្តិ និងឈ្មោះពិតរបស់អ្នកជាអាថ៌កំបាំង?
Oh, what are you going on about now?
អូតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What do you mean, I keep secrets?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​រក្សា​ការ​សម្ងាត់​?
Who am I, then?
អញ្ចឹងខ្ញុំជាអ្នកណា?
An insurgent?
អ្នកបះបោរ?
So I guess you're not one, then.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនមែនជាម្នាក់ទេ។
One more chance.
ឱកាសមួយទៀត។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Should I say? You won't be glad that I told you.
តើខ្ញុំគួរនិយាយទេ?  អ្នក​នឹង​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​។
That right?
ត្រូវ​ហើយ?
Should we get on with it, then?
តើយើងគួរបន្តជាមួយវាឬ?
Who are you? And why are you here?
អ្នក​ជា​នរណា?  ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'm here to kill you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
When people die, that's how I get paid.
នៅពេលដែលមនុស្សស្លាប់ នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំទទួលបានប្រាក់ខែ។
And just who is paying you now?
ហើយតើអ្នកណាជាអ្នកបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ?
I can't tell you that, or my business will decline.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ ឬអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំនឹងធ្លាក់ចុះ។
I was hired in Gyeongseong. Best I can do.
ខ្ញុំត្រូវបានគេជួលនៅ Gyeongseong ។  ល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
How did you know where I was going?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំទៅណា?
North Gando, Myeongjeong town, building number 30, about there.
North Gando ទីក្រុង Myeongjeong អគារលេខ 30 អំពីទីនោះ។
You ever so kindly laid out a note.
អ្នក​ធ្លាប់​ដាក់​កំណត់​ត្រា​ដោយ​ចិត្ត​សប្បុរស។
You almost left without a trace.
អ្នកស្ទើរតែចាកចេញដោយគ្មានដាន។
What happened there? That was sloppy, huh?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?  នោះ​គឺ​ជា​ការ​ច្របូកច្របល់​មែន​ទេ?
Mauser C96. That's a nice gun you've got.
Mauser C96 ។  នោះ​ជា​កាំភ្លើង​ដ៏​ល្អ​មួយ​ដែល​អ្នក​មាន។
Nambu, Type 14.
Nambu, ប្រភេទ 14 ។
Lousy gun you've got there.
កាំភ្លើងអាក្រក់ដែលអ្នកបាននៅទីនោះ។
Nambu Type 14s are pretty prone to misfires.
Nambu Type 14s ងាយនឹងឆេះ។
You know that, right?
ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
You fire, and there's about a 30% chance you kill yourself.
អ្នកបាញ់ ហើយមានឱកាសប្រហែល 30% ដែលអ្នកសម្លាប់ខ្លួនឯង។
That's still a 70% chance we die together.
នោះនៅតែជាឱកាស 70% ដែលយើងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
It's your choice, then. Do you wanna take that bet?
នោះជាជម្រើសរបស់អ្នក។  តើអ្នកចង់ភ្នាល់នេះទេ?
Your life at 30%?
ជីវិតរបស់អ្នកនៅ 30%?
You'll pull the trigger, huh?
អ្នក​នឹង​ទាញ​គន្លឹះ​?
This will complicate things though.
នេះនឹងធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញ។
Nothing complex about it.
គ្មានអ្វីស្មុគស្មាញអំពីវាទេ។
The simple solution is to put your gun down now.
ដំណោះស្រាយសាមញ្ញគឺដាក់កាំភ្លើងរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Come on. This bitch gets paid to kill whoever she's hired to kill.
ឆាប់​ឡើង។  ឆ្កេញីនេះទទួលបានប្រាក់ខែដើម្បីសម្លាប់អ្នកណាដែលនាងជួលឱ្យសម្លាប់។
That's who she is.
នោះហើយជានាង។
How could I not meet the client's request? You trying to make my career dry out?
តើខ្ញុំមិនអាចបំពេញតាមសំណើរបស់អតិថិជនដោយរបៀបណា?  តើអ្នកព្យាយាមធ្វើឱ្យអាជីពរបស់ខ្ញុំស្ងួតទេ?
I need to die at someone else's hands.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្លាប់​ដោយ​ដៃ​អ្នក​ផ្សេង។
What someone else?
តើ​អ្នក​ណា​ទៀត?
Back there, you saw.
ត្រលប់ទៅទីនោះអ្នកបានឃើញ។
Choong-Soo is the one who's gonna kill you?
Choong-Soo ជាអ្នកសម្លាប់អ្នក?
What on earth did you do to that old man to make him want you dead?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនៅលើផែនដីនេះ ដើម្បីឲ្យគាត់ចង់ស្លាប់?
Something a person should never do to another.
អ្វីមួយដែលមនុស្សម្នាក់មិនគួរធ្វើចំពោះអ្នកដទៃ។
That's what I did.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
And that is why I can't allow you to be the one who kills me, you see.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើជាអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំអ្នកឃើញទេ។
I heard you used to be with the Japanese.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកធ្លាប់នៅជាមួយជនជាតិជប៉ុន។
Pretty sure I get the gist.
ច្បាស់ណាស់ថាខ្ញុំទទួលបានចំណុចសំខាន់។
I know what you did to that man after all, don't I?
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​បុរស​នោះ​មែន​ទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
We'll do it your way.
យើងនឹងធ្វើវាតាមរបៀបរបស់អ្នក។
Don't get me wrong. It's not as though I'm moved.
កុំយល់ច្រឡំ។  វា​មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​។
It's just that I think Choong-Soo has the better right to kill you.
វាគ្រាន់តែជាការដែលខ្ញុំគិតថា Choong-Soo មានសិទ្ធិប្រសើរជាងក្នុងការសម្លាប់អ្នក។
That's why I'm listening to you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងស្តាប់អ្នក។
Choong-Soo has treated me really well ever since I came here.
Choong-Soo បានព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អតាំងពីខ្ញុំមកទីនេះ។
I'll report to my client that I killed you, so that's that.
ខ្ញុំ​នឹង​រាយការណ៍​ទៅ​កូន​ក្តី​ខ្ញុំ​ថា ខ្ញុំ​បាន​សម្លាប់​អ្នក ដូច្នេះ​ហើយ​។
But if you ever happen to run into me again in the future,
តែ​បើ​អ្នក​រត់​មក​រក​ខ្ញុំ​ទៀត​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
then I really will have to kill you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជានឹងត្រូវសម្លាប់អ្នក។
I could shoot you just like this.
ខ្ញុំអាចបាញ់អ្នកដូចនេះ។
Like a coward.
ដូចជាមនុស្សកំសាក។
Oh, yeah.
អូ បាទ។
My client told me to make sure to tell you this before you die.
កូនក្តីរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាកដថាត្រូវប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះមុនពេលអ្នកស្លាប់។
"A dog
"សត្វ​ឆ្កែំ​មួយ​ក្បាល
dies when it leaves its home."
ស្លាប់​ពេល​ចេញ​ពី​ផ្ទះ»។
Die well!
ស្លាប់ហើយ!
Hope you're born in a better place in the next life.
សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​បាន​កើត​នៅ​កន្លែង​ល្អ​ជាង​ក្នុង​ជីវិត​ក្រោយ។
Don't try to stop me!
កុំព្យាយាមបញ្ឈប់ខ្ញុំ!
Come on, Du-man, huh?
មក Du-man អី?
If you leave, too, how will we go on?
បើ​អ្នក​ចាកចេញ​ដែរ តើ​យើង​នឹង​បន្ត​យ៉ាង​ណា?
I just... I... Let go! Let go! I'm leaving!
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ... ខ្ញុំ... ឲ្យ​ទៅ!  តោះ​ទៅ!  ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ!
Stay!
ស្នាក់នៅ!
What are you doing? Come on! Hurry up!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ឆាប់​ឡើង!  ប្រញាប់​ឡើង!
Why are you back here? It's raining. Go inside.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកទីនេះ?  មេឃ​ភ្លៀង។  ចូល​ទៅ​ក្នុង។
I was going to wait, then I changed my mind.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ បន្ទាប់មកខ្ញុំបានប្តូរចិត្ត។
It's best we talk now.
វាល្អបំផុតដែលយើងនិយាយឥឡូវនេះ។
Gurye, six years ago.
Gurye កាលពីប្រាំមួយឆ្នាំមុន។
Gurye is the reason that I came here.
Gurye គឺជាហេតុផលដែលខ្ញុំមកទីនេះ។
I must say, this is quite unexpected.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថានេះពិតជាមិននឹកស្មានដល់។
What is it you need to say in what took place in Gurye back then?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​និយាយ​អ្វី​នៅ​ក្នុង​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ Gurye កាល​នោះ?
You already know, I'm sure,
អ្នកដឹងរួចហើយ ខ្ញុំប្រាកដណាស់
that in order to suppress freedom fighters,
ថា​ដើម្បី​បង្ក្រាប​អ្នក​តស៊ូ​សេរីភាព
the Japanese ordered and deployed the Militia Round-up Campaign.
ជប៉ុន​បាន​បញ្ជា​និង​ដាក់​ពង្រាយ​យុទ្ធនាការ​មូល​ដ្ឋាន​កង​ទ័ព។
Countless soldiers of the Righteous Army were killed.
ទាហានរាប់មិនអស់នៃកងទ័ពសុចរិតត្រូវបានសម្លាប់។
Any who made it, they...
អ្នក​ណា​ដែល​បង្កើត​វា...
Manchuria is where I was told they could be located.
Manchuria គឺជាកន្លែងដែលខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាពួកគេអាចមានទីតាំងនៅ។
Just as you came here.
ដូចដែលអ្នកបានមកទីនេះ។
And how do you know?
ហើយតើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
How did you learn all these things, then?
តើ​អ្នក​រៀន​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Because I was there at the time, sir.
ព្រោះខ្ញុំនៅទីនោះនៅពេលនោះ លោកម្ចាស់។
I was their puppet.
ខ្ញុំជាអាយ៉ងរបស់ពួកគេ។
A Japanese unit leader.
ប្រធានអង្គភាពជប៉ុន។
I tracked suspected militia members.
ខ្ញុំបានតាមដានសមាជិកកងជីវពលដែលសង្ស័យ។
I'd learn your names and movement patterns in great detail
ខ្ញុំនឹងរៀនឈ្មោះ និងលំនាំចលនារបស់អ្នកយ៉ាងលម្អិត
and bring your locations back to the Japanese.
ហើយនាំយកទីតាំងរបស់អ្នកត្រឡប់ទៅជប៉ុនវិញ។
One day, I was ordered,
ថ្ងៃមួយខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជា
"Find Choi Choong-Soo, the invincible general,
"ស្វែងរក Choi Choong-Soo ដែលជាឧត្តមសេនីយដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
apprehend him, and show us the way to his hideout."
ចាប់​គាត់ ហើយ​បង្ហាញ​ផ្លូវ​ទៅ​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​យើង»។
Once I accomplished this,
ពេល​ខ្ញុំ​សម្រេច​កិច្ចការ​នេះ
I was to see you imprisoned at Gwangju.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកជាប់គុកនៅ Gwangju ។
The location of your village was reported to senior authorities...
ទីតាំងភូមិរបស់អ្នកត្រូវបានរាយការណ៍ទៅអាជ្ញាធរជាន់ខ្ពស់ ...
because of me, sir.
ដោយសារតែខ្ញុំលោក។
Everything that happened in Gurye six years ago,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើងនៅ Gurye កាលពីប្រាំមួយឆ្នាំមុន,
it was all because of my actions.
វាទាំងអស់ដោយសារតែសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ។
Nobody move!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្លាស់ទី!
Everybody, stay where you are!
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​កន្លែង​ដែល​អ្នក​នៅ!
Why are you acting like this, huh?
ម៉េច​ក៏​ធ្វើ​បែប​នេះ?
I told you already, Choi Choong-soo already must have gone!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ Choi Choong-soo ត្រូវតែទៅ!
So what is this?
ដូច្នេះតើនេះជាអ្វី?
We've been given new orders.
យើងបានទទួលការបញ្ជាទិញថ្មី។
Now that we've found the invincible general's base,
ឥឡូវនេះយើងបានរកឃើញមូលដ្ឋានរបស់មេទ័ពដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
we burn it down.
យើងដុតវាចោល។
These people are innocent.
មនុស្សទាំងនេះគ្មានកំហុសទេ។
Most don't own a weapon. Some are women and children!
ភាគច្រើនមិនមានអាវុធទេ។  ខ្លះជាស្ត្រី និងកុមារ!
These innocents
ជនស្លូតត្រង់ទាំងនេះ
may turn into the next soldiers of the Righteous Army.
អាចក្លាយជាទាហានបន្ទាប់នៃកងទ័ពសុចរិត។
Surely you understand nobody is born into it, right?
ប្រាកដ​ជា​យល់​ថា​គ្មាន​នរណា​កើត​មក​ក្នុង​ខ្លួន​ទេ មែន​ទេ?
All us humans start out innocent until we start sinning.
មនុស្សយើងទាំងអស់ចាប់ផ្តើមគ្មានកំហុស រហូតដល់យើងចាប់ផ្តើមធ្វើបាប។
Gwang-il, stop. It's not right.
Gwang-il, ឈប់។  វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Arguing like this, this is hopeless.
ឈ្លោះ​គ្នា​បែប​នេះ អស់​សង្ឃឹម។
Put your gun away.
ដាក់កាំភ្លើងរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយ។
Gwang-il, don't do this.
Gwang-il កុំធ្វើបែបនេះ។
Fine, all right. You bow out, I'm permitting it.
មិនអីទេ!  អ្នកអោនចេញ ខ្ញុំអនុញ្ញាត។
- Okay! - Yes, sir!
- យល់ព្រម!  - បាទ​លោក!
- Iguchi. - What are you doing?
- អ៊ីហ្គូជី។  - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
For all my life,
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
as long as I remember, I have obeyed orders.
ដរាបណាខ្ញុំចាំ ខ្ញុំបានគោរពតាមបញ្ជា។
My whole life, my role has been a lowly man's.
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ តួនាទីរបស់ខ្ញុំគឺជាមនុស្សទាប។
I thought, who am I to question the wisdom of my betters
ខ្ញុំបានគិតថា តើខ្ញុំជានរណា ដើម្បីសួរអំពីប្រាជ្ញារបស់អ្នកដែលប្រសើរជាងរបស់ខ្ញុំ
as a man born and raised in ignorance?
កើតមកជាមនុស្សល្ងង់?
But because of me,
ប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំ
so many were murdered. Our countrymen.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនត្រូវបានសម្លាប់។  ជនរួមជាតិរបស់យើង។
Your family
គ្រួសារ​របស់​អ្នក
also died on that day.
ក៏ស្លាប់នៅថ្ងៃនោះ។
That's what it took...
នោះហើយជាអ្វីដែលវាបានយក ...
...for me to finally realize...
...ដើម្បីឱ្យខ្ញុំដឹងជាទីបំផុត...
Kill the infant girl too.
សម្លាប់​ក្មេង​ស្រី​រង​គ្រោះ​ផង​។
...that I'd been wrong.
... ថាខ្ញុំខុស។
I am not here looking to get sympathy.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីស្វែងរកការអាណិតអាសូរទេ។
Lee Yoon, holy shit!
លី យ៉ុន អើយ ហិហិ!
Nobody move!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្លាស់ទី!
Sir, just give us the order to open fire at that Joseon barbarian!
លោកម្ចាស់ គ្រាន់តែបញ្ជាឱ្យពួកយើងបើកការបាញ់ប្រហារទៅលើមនុស្សព្រៃផ្សៃ Joseon នោះ!
Shut up and lower your gun!
បិទហើយបន្ថយកាំភ្លើង!
I won't obey!
ខ្ញុំនឹងមិនស្តាប់បង្គាប់ទេ!
You might be soft on other Joseons, but I'm Japanese.
អ្នកប្រហែលជាទន់ជ្រាយចំពោះ Joseons ផ្សេងទៀត ប៉ុន្តែខ្ញុំជាជនជាតិជប៉ុន។
Hey.
ហេ។
You mouth off to me again, soldier, or make another sound,
អ្នក​និយាយ​រក​ខ្ញុំ​ម្តង​ទៀត​ជា​ទាហាន ឬ​ធ្វើ​សំឡេង​ផ្សេង​ទៀត
you're dead, understand?
ស្លាប់ហើយ យល់ទេ?
You're hearing this, aren't you?
អ្នកកំពុងលឺរឿងនេះមែនទេ?
If you take this further, I can't cover for you.
បើ​អ្នក​យក​វា​បន្ថែម​ទៀត ខ្ញុំ​មិន​អាច​រ៉ាប់រង​អ្នក​បាន​ទេ។
Hand it over now, okay?
ប្រគល់វាឥឡូវនេះ យល់ព្រម?
Put the gun down, and we can talk...
ដាក់កាំភ្លើងចុះ យើងអាចនិយាយគ្នាបាន...
What did I just say?
តើខ្ញុំទើបតែនិយាយអ្វី?
It was all because of me, sir.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំ។
You want me to forgive you because you're repentant?
អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អត់ទោស​ឱ្យ​អ្នក​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បាន​ប្រែ​ចិត្ត​?
Why are you doing this, huh?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
You'd like to hear me say it's in the past?
តើអ្នកចង់ឮខ្ញុំនិយាយថាវាជាអតីតកាលទេ?
These aren't any sins that I can ever repent for.
ទាំងនេះមិនមែនជាអំពើបាបណាមួយដែលខ្ញុំអាចប្រែចិត្តបានឡើយ។
And that wasn't my purpose in coming to meet you.
ហើយនោះមិនមែនជាគោលបំណងរបស់ខ្ញុំក្នុងការមកជួបអ្នកនោះទេ។
Let me guess.
ឱ្យខ្ញុំទាយ។
You think justice is through your death.
អ្នកគិតថាយុត្តិធម៌គឺតាមរយៈការស្លាប់របស់អ្នក។
You want to be killed, and that's why you've spoken so coldly?
ឯង​ចង់​សម្លាប់​អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ឯង​និយាយ​ត្រជាក់​ម្ល៉េះ?
You imagine if you were to speak emotionally,
អ្នក​ស្រមៃ​ថា​អ្នក​ត្រូវ​និយាយ​បែប​រំជួល​ចិត្ត
I'd let this go instead?
ខ្ញុំ​ទុក​វា​ចោល​ជំនួស​វិញ?
This is one twisted world we live in.
នេះ​គឺ​ជា​ពិភព​ដ៏​ល្វឹងល្វើយ​មួយ​ដែល​យើង​រស់​នៅ។
Both you...
ទាំងអ្នក...
and I.
ហើយខ្ញុំ
But you're the one who caused the murders of my wife and family.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​សម្លាប់​ប្រពន្ធ​និង​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​។
So I cannot make peace or console you as I might have.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​សន្តិភាព ឬ​លួង​លោម​អ្នក​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​មាន​បាន​ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You can disappear or all be killed!
អ្នកអាចបាត់ ឬស្លាប់ទាំងអស់!
You hear me?
អ្នក​ឮ​ខ្ញុំ​អត់?
Let's kill all these bastards! Come on!
សម្លាប់សត្វតិរច្ឆានទាំងអស់គ្នា!  ឆាប់​ឡើង!
And don't you dare let a single one get away!
ហើយ​មិន​ហ៊ាន​ឲ្យ​អ្នក​តែ​ម្នាក់​ចេញ​ឆ្ងាយ​ទេ!
Just hold still, damn it!
ចេះតែទ្រាំៗទៅចុះ!
Hey, you can't run from us!
ហេ អ្នកមិនអាចរត់ពីយើងបានទេ!
Kill the stupid bastards!
សម្លាប់មនុស្សល្ងង់!
Get 'em!
យក​ទៅ!
Just where do you think you're going, bitch? Huh?
គិត​ថា​នឹង​ទៅ​ណា​ហើយ ឆ្កេញី?  ហ៎?
Kill 'em all, boys! Get 'em!
សម្លាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​គ្នា!  យក​ទៅ!
- Look at this one here! - Ye-bun!
- មើលមួយមកនេះ!  - យាយប៊ុន!
Ye-bun, no!
យាយប៊ុន ទេ!
No, no, my love!
អត់ទេបងសម្លាញ់!
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
No, no.
ទេ​ទេ។
I told you, our Ye-bun has disappeared!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា Ye-bun របស់យើងបានបាត់!
Aren't you going to do anything?
តើអ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ?
Our Ye-bun has been taken away!
Ye-bun របស់យើងត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ!
Choong-soo, there isn't time to do this, okay?
Choong-soo មិនមានពេលដើម្បីធ្វើរឿងនេះទេ?
It's not too late. Nodeoksan's still near, but we have to go.
វាមិនយឺតពេលទេ។  Nodeoksan នៅតែនៅជិត ប៉ុន្តែយើងត្រូវទៅ។
Please! Choong-soo!
សូម!  ជុងស៊ូ!
Say something, Choong-soo! Say something, please!
និយាយអីញ្ចឹង Choong-soo!  សូមនិយាយអ្វីមួយ!
Oh, my dear, no!
អូនសម្លាញ់ ទេ!
Nam-chun, come quickly!
ណាំឈុន មកលឿនៗ!
Oh, no. My love!
អូ​ទេ។  សំណព្វ!
My love.
សំណព្វ។
My love!
សំណព្វ!
- Why? Why? - Someone do something!
- ហេតុអ្វី?  ហេតុអ្វី?  - នរណាម្នាក់ធ្វើអ្វីមួយ!
Oh, my love!
ឱ​ស្នេហ៍​អើយ!
You're really planning to not respond to this?
អ្នកពិតជាមានគម្រោងមិនឆ្លើយតបនឹងបញ្ហានេះមែនទេ?
I'm not able to do anything.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
All the fight we had, we gave.
ការប្រយុទ្ធទាំងអស់ដែលយើងមាន យើងបានផ្តល់ឱ្យ។
There are murdered families.
មានគ្រួសារដែលត្រូវបានសម្លាប់។
The last time innocents were killed,
លើកចុងក្រោយ ជនស្លូតត្រង់ត្រូវស្លាប់
I led a battle for retribution.
ខ្ញុំបានដឹកនាំការប្រយុទ្ធដើម្បីសងសឹក។
And then more innocents were killed.
ហើយ​បន្ទាប់​មក​ជន​ស្លូត​ត្រង់​ជា​ច្រើន​ទៀត​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់។
But you already knew that.
ប៉ុន្តែអ្នកបានដឹងរួចមកហើយ។
Quit standing there imagining that I'll kill you.
ឈប់​ឈរ​ស្រមៃ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក​។
You get to see
អ្នកទទួលបានដើម្បីមើល
how you like scraping by, huh?
តើអ្នកចូលចិត្តកោសដោយរបៀបណា?
Every day, having things stolen from you.
រាល់​ថ្ងៃ​មាន​របស់​ដែល​លួច​ពី​អ្នក។
Enduring this kind of pain always.
ស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់បែបនេះជានិច្ច។
Always running away, just making it.
តែងតែរត់ទៅឆ្ងាយគ្រាន់តែធ្វើវា។
You should have to live like this too.
អ្នកក៏ត្រូវរស់នៅបែបនេះដែរ។
MYEONGJEONG VILLAGE
ភូមិ MYEONGJEONG
I fold.
ខ្ញុំបត់។
Ah! Whoo!
អា!  ហូ!
Hurry up, hurry up!
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង!
Again, again!
មកទៀតហើយ!
Oh gosh, Yoon!
ព្រះអើយ យុន!
I'm looking for where you keep your guns.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកកន្លែងដែលអ្នកទុកកាំភ្លើងរបស់អ្នក។
SEON-BOK HOTEL
សណ្ឋាគារ SEON-BOK
Will he be all right, ma'am? This friend of yours?
តើគាត់សុខសប្បាយទេលោកស្រី?  នេះជាមិត្តរបស់អ្នក?
No matter how I picture it,
មិនថាខ្ញុំថតយ៉ាងម៉េចទេ
taking on Nodeoksan's gang and going alone, it's just...
ចាប់ក្រុម ណុប សុខសាន្ត ទៅម្នាក់ឯង វាគ្រាន់តែ...
In Sapyeong, ten years ago,
នៅ Sapyeong ដប់ឆ្នាំមុន។
Yoon took out a whole complement of Russian men on his own, you see.
Yoon បានយកការបំពេញបន្ថែមរបស់បុរសជនជាតិរុស្សីដោយខ្លួនគាត់។
That's when he got the nickname Gamjaesaja, the "Guardian Grim Reaper."
នោះហើយជាពេលដែលគាត់ទទួលបានរហស្សនាម Gamjaesaja ដែលជា "Guardian Grim Reaper" ។
He's the reaper who watches. The reaper who guides.
គាត់ជាអ្នកច្រូតដែលមើល។  អ្នកច្រូតដែលណែនាំ។
In passing, the meaning sounds nice,
ពេលឆ្លងកាត់ អត្ថន័យស្តាប់ទៅពិរោះណាស់
but who does the Grim Reaper guard, exactly?
ប៉ុន្តែតើ Grim Reaper ការពារអ្នកណា?
Ones who are meant to die, of course.
អ្នកដែលមានន័យថាស្លាប់។
Just like tonight, a thunderstorm was raging that day.
ដូច​ជា​យប់​នេះ ព្យុះ​ផ្គរ​រន្ទះ​បាន​បោក​បក់​មក​ក្នុង​ថ្ងៃ​នោះ។
Yoon snuck around to the back of the artillery unit alone.
Yoon ដើរទៅខាងក្រោយអង្គភាពកាំភ្លើងធំតែម្នាក់ឯង។
When the thunder struck...
ពេលផ្គរលាន់...
...he shot.
... គាត់បានបាញ់។
And when the thunder struck again,
ហើយនៅពេលដែលផ្គរលាន់ម្តងទៀត
...so did he.
... គាត់ក៏ដូចគ្នាដែរ។
And again...
ហើយម្តងទៀត ...
...and again.
... ហើយម្តងទៀត។
The entire unit was ground into dust, and that's how.
អង្គភាពទាំងមូលត្រូវបានកំទេចទៅជាធូលី ហើយនោះជារបៀប។
Are you beginning to understand?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមយល់ទេ?
Against Yoon, the size of your gang doesn't make a difference.
ប្រឆាំងនឹង Yoon ទំហំក្រុមរបស់អ្នកមិនមានភាពខុសគ្នាទេ។
You need to play smart.
អ្នកត្រូវលេងឆ្លាតវៃ។
If your plan is simply to outnumber him,
ប្រសិនបើផែនការរបស់អ្នកគឺគ្រាន់តែលើសពីគាត់។
then one by one...
បន្ទាប់មកម្តងមួយៗ...
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
Your gun! Get it!
កាំភ្លើងរបស់អ្នក!  ទទួល​បាន!
One by one, leaving no trace...
ម្តងមួយៗ មិនបន្សល់ទុក...
Now, fire!
ពេលនេះភ្លើង!
Shoot him!
បាញ់គាត់!
Silently and unforeseen until no one is left.
ស្ងាត់ៗ និងនឹកស្មានមិនដល់ រហូតគ្មានអ្នកណាចាកចេញ។
So don't waste your time worrying about Yoon.
ដូច្នេះ​កុំ​ខ្ជះខ្ជាយ​ពេល​វេលា​ខ្វល់ខ្វាយ​ពី Yoon ។
Worry about how to get rid of the bodies.
ខ្វល់ខ្វាយអំពីរបៀបកម្ចាត់សាកសព។
Get him!
ទទួលគាត់!
In all probability,
នៅក្នុងប្រូបាប៊ីលីតេទាំងអស់
today will mark the end of Nodeoksan's banditry
ថ្ងៃ​នេះ​នឹង​ជា​ថ្ងៃ​បញ្ចប់​នៃ​ការ​ប្លន់​របស់ Nodeoksan
and his entire sorry syndicate.
និងការសោកស្តាយទាំងមូលរបស់គាត់។
He's back there!
គាត់ត្រឡប់មកវិញហើយ!
We're going.
យើងទៅ។
Our Father, who art in heaven,
ព្រះបិតារបស់យើង ដែលគង់នៅស្ថានសួគ៌
hallowed be thy name.
សូមថ្វាយព្រះនាមព្រះអង្គ
Thy kingdom come.
នគររបស់អ្នកមកដល់។
Thy will be done on earth as it is in heaven.
ព្រះហឫទ័យទ្រង់បានសម្រេចនៅលើផែនដី ដូចនៅស្ថានសួគ៌ដែរ។
Give us this day our daily bread.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវនំបុ័ងប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
Forgive us our trespasses...
អត់ទោសឱ្យយើងរាល់ការបំពានរបស់យើង ...
What? Who is that?
អ្វី?  តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Oh! Ye-bun!
អូ!  បាទ-ល្អ!
How can this...
តើនេះអាច...
Oh my. Oh my! Goodness, Ye-bun!
អូរបស់ខ្ញុំ។  ឱ!  សួស្តី យាយប៊ុន!
Oh my!
ឱ!
Father!
ឪពុក!
Hey. Oh.
ហេ។  អូ។
Did you want to die so badly that you'd attack that hideout
តើ​អ្នក​ចង់​ស្លាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដើម្បី​វាយ​លុក​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​នោះ​ឬ?
and Nodeoksan without any reinforcements?
និង Nodeoksan ដោយគ្មានការពង្រឹងណាមួយ?
That's not completely the reason.
នោះមិនមែនជាហេតុផលទាំងស្រុងនោះទេ។
I was just reminded of the past.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរំលឹកពីអតីតកាលប៉ុណ្ណោះ។
I saw the exact same faces here that I saw in Gurye so much time ago.
ខ្ញុំបានឃើញមុខដូចគ្នានៅទីនេះ ដែលខ្ញុំបានឃើញនៅហ្គូរីកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
You explained it to me earlier.
អ្នកបានពន្យល់ខ្ញុំពីមុនមក។
It's those who have been stolen from. Those who've had to run away.
វាគឺជាអ្នកដែលត្រូវបានគេលួចពី។  អ្នកដែលត្រូវតែរត់ចេញ។
Those who live in pain every day. I saw their faces.
អ្នកដែលរស់នៅក្នុងការឈឺចាប់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។  ខ្ញុំបានឃើញមុខរបស់ពួកគេ។
Ye-bun.
យ៉េប៊ុន។
That's the reason I fought there.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រយុទ្ធនៅទីនោះ។
I once made those faces,
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើមុខទាំងនោះ
and I wanted to wash them clean.
ហើយខ្ញុំចង់លាងសម្អាតពួកគេឱ្យស្អាត។
What occurred,
តើមានអ្វីកើតឡើង,
does it still haunt you and torment you that awfully, even now?
តើវានៅតែលងបន្លាចអ្នក ហើយធ្វើទារុណកម្មអ្នកយ៉ាងសាហាវ សូម្បីតែពេលនេះ?
I truly apologize.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
All the blame is mine.
ការស្តីបន្ទោសទាំងអស់គឺជារបស់ខ្ញុំ។
What can I call you, by the way? I never asked you that.
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាម៉េច?  ខ្ញុំមិនដែលសួរអ្នកនោះទេ។
Lee Yoon, I'm called.
Lee Yoon ខ្ញុំបានហៅ។
With the breakdown in our country,
ជាមួយនឹងការបែកបាក់នៅក្នុងប្រទេសរបស់យើង,
you made a plan to become the king?
តើអ្នកបានរៀបចំផែនការដើម្បីក្លាយជាស្តេច?
Lee Yoon.
លី យ៉ុន។
King Gyeongjong's name, see.
ព្រះនាមរបស់ស្តេច Gyeongjong សូមមើល។
He didn't do anything much that was remarkable as ruler.
គាត់​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ច្រើន​ដែល​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់​ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង។
He was incompetent, sickly, swept up in politics, and purged subjects.
គាត់​ជា​មនុស្ស​អសមត្ថភាព ឈឺ​ចាប់​ក្នុង​រឿង​នយោបាយ និង​បាន​បោសសម្អាត​មុខវិជ្ជា។
Yet, for all those flaws, he did one thing correctly.
ប៉ុន្តែ​ចំពោះ​កំហុស​ទាំង​អស់​នោះ គាត់​បាន​ធ្វើ​រឿង​មួយ​យ៉ាង​ត្រឹម​ត្រូវ។
To the end, he protected his rival, the Crown Prince, his half-brother.
ដល់ទីបញ្ចប់ គាត់បានការពារគូប្រជែងរបស់គាត់ គឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន ដែលជាប្អូនប្រុសពាក់កណ្តាលរបស់គាត់។
In the heat of bitter politics, he defended his brother.
នៅក្នុងកំដៅនៃនយោបាយជូរចត់គាត់បានការពារបងប្រុសរបស់គាត់។
His family remained safe until the end.
គ្រួសាររបស់គាត់នៅតែមានសុវត្ថិភាពរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
And what of you?
ហើយចុះអ្នកវិញ?
Is your namesake something you plan to honor?
តើ​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​គ្រោង​នឹង​គោរព​ទេ?
Will you see your countrymen here as your family,
តើអ្នកនឹងឃើញជនរួមជាតិរបស់អ្នកនៅទីនេះជាគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
let them all depend on your protection and possibly die for them?
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទាំងអស់ពឹងផ្អែកលើការការពាររបស់អ្នកហើយប្រហែលជាស្លាប់សម្រាប់ពួកគេ?
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
It might be one of these people who uplift Joseon
វា​អាច​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​មនុស្ស​ទាំងនេះ​ដែល​លើក​កម្ពស់ Joseon
as did King Yeongjo or King Jeongjo the Great.
ដូចស្តេច Yeongjo ឬ King Jeongjo the Great ។
You've already decided to die anyway.
អ្នកបានសម្រេចចិត្តស្លាប់រួចហើយ។
And if you made it meaningful instead,
ហើយប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យវាមានន័យជំនួសវិញ
is that not a greater way to repent for your past, Yoon?
តើនោះមិនមែនជាវិធីធំជាងក្នុងការប្រែចិត្តចំពោះអតីតកាលរបស់អ្នកទេ Yoon?
A way to amend transgressions?
វិធី​ដើម្បី​កែប្រែ​អំពើ​រំលង?
We'll be dealing with a bloodbath before long.
យើងនឹងដោះស្រាយជាមួយនឹងការបង្ហូរឈាមមិនយូរប៉ុន្មាន។
Rumor is Japan's sending its occupying army here to us any day now.
ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​គឺ​ជប៉ុន​បញ្ជូន​កងទ័ព​កាន់កាប់​របស់​ខ្លួន​មក​ទីនេះ​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ​ឥឡូវនេះ។
Then they must plan to take over and run Manchuria.
បន្ទាប់មក ពួកគេ​ត្រូវ​រៀបចំ​ផែនការ​កាន់កាប់ និង​គ្រប់គ្រង​ម៉ាន់ជូរី។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Mounted bandits, the police.
ចោរប្លន់ ប៉ូលីស។
The Japanese and their out-of-control army.
ជប៉ុន និង​កងទ័ព​ក្រៅ​ការ​គ្រប់គ្រង​របស់​ពួកគេ។
What will ensue for the Joseon here?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងសម្រាប់ Joseon នៅទីនេះ?
I'm not sure the time is right for me.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ពេលវេលា​ត្រឹមត្រូវ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
What obstacles are there?
តើមានឧបសគ្គអ្វីខ្លះ?
I have nothing to my name right now.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​សម្រាប់​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នេះ​។
No power. I own no land. Have no money.
គ្មានអំណាច។  ខ្ញុំគ្មានដីទេ។  មិនមានលុយទេ។
To survive in a place like this...
ដើម្បីរស់នៅកន្លែងបែបនេះ...
it'll take people with us here. That's all we've potentially got.
វានឹងនាំមនុស្សមកជាមួយយើងនៅទីនេះ។  នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងមានសក្តានុពល។
Who of sound mind would consider coming here to us?
តើអ្នកណាដែលមានចិត្តល្អនឹងពិចារណាមកទីនេះ?
Those who have been treated with malice and cruelty,
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ការ​ព្យាបាទ និង​ឃោរឃៅ
who have been driven out from their houses and homelands.
ដែលត្រូវបានបណ្ដេញចេញពីផ្ទះ និងស្រុកកំណើត។
That kind of person will come to join us.
មនុស្សប្រភេទនោះនឹងមកចូលរួមជាមួយយើង។
Those who want back what was stolen from them
អ្នកដែលចង់បានមកវិញនូវអ្វីដែលលួចពីពួកគេ។
and can no longer bear to run away...
ហើយ​ទ្រាំ​លែង​បាន...
...who mean to repay all their enemies in kind.
... ដែលចង់សងសឹកសត្រូវទាំងអស់ដោយសប្បុរស។
People with nothing left to lose,
មនុស្សគ្មានសល់អ្វីត្រូវបាត់បង់
with nothing to depend on, and no reason to keep going.
ដោយគ្មានអ្វីដែលត្រូវពឹងផ្អែកលើ និងគ្មានហេតុផលដើម្បីបន្ត។
Those men. We'll need people like that.
បុរសទាំងនោះ។  យើងនឹងត្រូវការមនុស្សបែបនោះ។
And then, once you're done assembling your gang of outcasts,
ហើយ​បន្ទាប់​មក ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​បញ្ចប់​ការ​ប្រមូល​ផ្ដុំ​ក្រុម​មនុស្ស​ក្រៅ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក
what do you intend, then?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
Then we resist.
បន្ទាប់មកយើងទប់ទល់។
This is our way of defending Joseon.
នេះជាវិធីការពារ Joseon របស់យើង។
I know we can't raise an army,
ខ្ញុំដឹងថាយើងមិនអាចលើកទ័ពបានទេ
so we'll fight as bandits.
ដូច្នេះយើងនឹងប្រយុទ្ធជាចោរ។